Eatech FleetManager

"Oppimispäiväkirja"

Maanantai:
Kyselyt ei mene läpi jos tekee kyselyt suoraan palvelimelle vaan ne pitää ajaa IIS reverse proxyn läpi.
(Palvelin: http://localhost:23341 IIS: http://localhost:56062/)

Tämän jälkeen /api/car palautti kaksi kovakoodattua autoa. Lähdin kehittämään autojen datamodelia, kun tällä hetkellä niille oli annettu vain id ja mallin vuosi.

"merkki, malli, rekisterinumero, vuosimalli, katsastuspäivämäärä, moottorin koko ja moottorin teho" > csv:n perusteella
"make, model, registration, year, inspection date, engine size, engine power"

Mietin hetken moottorin arvojen kanssa pitäisikö niistä alustaa inttejä vai doubleja. Kaikki csv:n arvot oli tasalukuja.
Alkuun alustinkin ne inteiksi, mutta mietin ettei se ole realistista, kaikkian autojen arvot eivät oikeasti ole tasalukuja moottorin koossa tai tehossa. => doubleksi

Car.cs ja CarDto.cs vastaamaan toisiaan. Kovakoodatuille autoille tarvittavat tiedot ja tarkistetaan kytkennän savun hälvettyä.

Ei kaatunut, tuloksiakin saatiin, mutta ei kyllä tietoja silti oikein haettu. Tuloksissa nullia, nollaa ja day 1:stä. Vuosi ja id tulee edelleen oikein. Controllerille ehkä kannattaisi kertoa että palautetaas muuten nää loputkin tiedot...

Yritys 2. tuotti järkeviä tuloksia. Sitten on tarkoituksena pystyttää oikea tietokanta, sylkeä csv sinne ja saada ohjelma keskustelemaan kannan kanssa.

Ennen kannan pystyttämistä pyörsin päätökseni moottorin arvoista, palaankin int:teihin, tajusin että moottorin koko on cc, jonka jälkeen arvot voivat jo realistisesti olla kokonaislukuja.

Aloin asentamaan MSMS:ää ja SQL Server 2017 Developer Editionia. Näiden jälkeen pistin päivän pulkkaan ja ensimmäinen commit.